اللهم ادخلنا الجنة بشفاعت القرآن
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم
ببرکت القرآن العظیم
و بحرمت من ارسلته رحمتا للعالمین
اللهم احشرونا یا ربنا مع النبی المصطفی صاحب‌الشفاع
اللهم صلحی علی محمد
وسانا، دینی، صدایی
اللهم اکبر، اللهم اکبر
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
رحمان الرحیم، این صدای انقلاب اسلامی ایران است
دان می‌کنیم که انقلاب اسلامی ایران متاثر از قیام امام حسنی رفت بر هنگ ارشاد
به هدف از انقلاب توسط امام مردم
سوالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی هنوز پاسخ داده نشده
قرسمان انقلاب
بسم الله الرحمن الرحیم به نام خدایی که جان می‌دهد زبان را به گفتن توان می‌دهد
سلام و درود خدمت شما دوستان عزیزشنام
نونده همراهانه‌گران قدر برنامه‌ی پرسمان انقلاب
یک پنج شنبه‌ای دیگر از راه رسید و با افتخار در کنار شما هستیم
و انشاالله سوالات شما را جواب می‌دهیم
سوالاتی که حول محور مباحث سیاسی هست، مباحث انقلاب اسلامی هست
در این برنامه طرح و پاسخ داده خواهد شد را اعتباطیم که برای شما فراهم هست
هم می‌توانید تماس بگیرید از طریق تلفن 329 10 551 و 552 با پیش‌شماره 025
که البته حالا دو شماره تلفن هست در اختیار شما هست
و سامانه پیام‌کتاه 3553 که می‌توانید پیام‌کتاه ارسال بفرمید و سوالات خودتان را بپرسید
ما یکی از ویژگاه‌های برنامه‌مان اینه که ابتدای برنامه را با یک ذکر نورانی و با فضیلت معطر می‌کنیم
و دوست داریم شما هم در این امر سهیم باشید پس هر کجا هستید با عزت و افتخار این ذکر را بر زبان جاری کنیم و انشاالله نورانیت وجودمون و برنامه‌مون بشود
سامانه پیام‌کتاه 3553 که می‌توانید پرسید برنامه‌ی خودتان را بپرسید با یک ذکر نورانی و با فضیلت معطر می‌کنیم
سلام عرض می‌کنم جناب آقای اسماعیلی محضر شما همطور همه‌ی شنوندگان عزیز همراهان گرامی و عزیزان در رادیو معارف از خدایم و تعالی می‌خواهیم که آنچه را خیر هست و نافع هست بر زبان ما جاری بگرداند
انشاالله خیلی ممنون و سپاسگزارم دوستان عزیز بریم پاسخ بدیم به سوالاتی که شما برای ما ارسال کردید
عزیز شنوندگی با شماره نه سال و دوازدر چهار شماره پایانی نود و نه چهل و هفت
آیا که را لکس به اینجوری پرسیدند که چرا مسئولی که فساد مالی دارد یا برای کشور خسارت به بار آورده محاکمه نمی‌شود اما مردم عادی به راحتی محاکمه می‌شود
خب دو تا نکته را باید از هم تفکیک بکنیم یکی اینکه گاهی تو فضای مجازی بحث‌های مطرح می‌شود
و حقیقت ندارد یعنی من این را می‌پذیرم که یک همچین احساسی در میان گروهی از شهروندان به وجود آمده و بخشی از این مسئله هم به این نکته دوم حالا برمی‌گرده که عرض می‌کنم
او نکته دوم این است که بسیاری از پرونده‌های فساد اقتصادی هم که دادگاه‌ها با آن‌ها برخورد می‌کنند رسیدگی می‌کنند حکمی که صادر می‌شود به اطلاع خیلی‌ها
حالا دلیلش چیست؟ دلیلش این است که وقتی که آن فساد کشف می‌شود توسط نهادهای نظارتی و میره به قوه قضایی خود قوه قضایی برخورد می‌کند و الاخر رساناهای خیلی زیادی می‌آیند و آن را تبیین می‌کنند چه داخلی چه خارجی و مخصوصا انگیزه‌ی رساناهای معاند خیلی زیاد است که آن فساد را همیزگرد می‌گذارند برجسته می‌کنند.
بیایش می‌کنند؟ بله، خیلی مفصل مطرح می‌کند.
اما وقتی حکم صادر می‌شود، اینکه حکم چی بود به صورت خبر در رساناهای داخلی مثلاً منعکس می‌شود، اون هم بیشتر رساناهای رسمی مثلاً و بعضی از مثلاً سایت‌ها.
اما در رساناهای معاند که دیگر اصلاً منعکس نمی‌شود یا اگر هم منعکس می‌شود، خیلی توحاشیه، خیلی با یک انقلت و غلتی، با یک مثلاً ملاحظاتی که نه، حالا اینم مثلاً معلوم نیست چه بوده مثلاً و از این جور موارد.
بنابراین ممکن است که بعضی وقت‌ها اون تصوری که ما داریم تصور درستی نباشد یعنی اگر برخوردی نشده دستگاه نظارتی به این نتیجه نرسیدند که آنجا فسادی اتفاق افتاده در حالی که تو رساناها و شبکه‌ها اجتماعی خود از این چیزها دیگر مثل نقل و نبات دیگر می‌گویند، گاهی هم نه، واقعاً رسیدگی شده ولی نسبت به انتشار خبر نهایی و اون اتفاقاتی که مثلاً افتاده
لازم صورت نگرفته. یکی از نکاتی که مقام معظم رهبری در دیداری که ریاست محترم قوه قضاییه و مسئولین محترم قوه قضاییه با مقام معظم رهبری داشتند در هفته‌ی قوه قضاییه، همین نکته بود که معظم‌الله فرمودند که به این مضمون حالا عین عبارت در خاطرم نیست، فرمودند که قوه قضاییه به لحاظ تریبون رسانه‌ای و اون بیان رسانه‌ای ضعف دارد.
و نمی‌تواند دست‌آوردهایی را که داشته و کارهایی را که در واقع انجام می‌دهد از اینها بازنمایی درستی در نزد افکار عمومی انجام بدهد که حالا امیدواریم انشاالله این خلع برطرف بشود و این احساسی که در برخی از شهروندان وجود دارد انشاالله کاهش پیدا بکند و از بین برود به مرور انشاالله.
پس در واقع این قضاوتی که این مخاطبان به این شکل کردند در اثر دست قابل قبول نیست.
بل چون نکته کلی فرمودند پاسخش همین است. یعنی مصداقش را ما ندهد. اگر مصداق خواستی باشد آنها می‌توانند از طریق سخنگوی محترم قوه قضاییه بپرسند که مثلا فلان پرونده خواست چی شده. همین که خبرنگاران عزیز در جلساتی که سخنگوی محترم قوه قضاییه دارد خب از آن می‌پرسند.
حالا من از کم و کیف مثلاً همه موارد با خبر نیستم ممکنم هست یک وقت اجای موردی باشد که برحال مستنداد کافی نباشد یا برحال یک بی‌توجهی صورت بگیرد نمی‌خواهم منکر بشوم که اصلاً چنین چیزی وجود ندارد ولی عزم و اراده قوه قضاییه را در جایی که ما می‌شناسیم جناب آقای محسنی ژهی و همکارانشان را عزم و اراده جدی دارند بر برخورد با مفاق.
و این کار را هم انجام دادند و دارند انجام می‌دهند ولی خب برحال ممکن است که در هر قوهی مثل قوه قضایی هم قوهی گسترده‌ای هست و همه‌ی شهرستان‌ها و استان‌ها برخورد ممکن است جاییم یک موقع نقصی کم و کثر چی باشد ولی آن هم باز با پیگیری شهروندان و اصحاب رسانه سخنگوی محترم قوه قضاییه پاسخ لازم را خواهند داد طبیعتاً اگر مصطاق خواستی مد نظرشان باشد.
زمین عشق ای کشور خوبان ای خاک دامن‌گیر جان من ایران ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باغر تاریخ
خیلی ممنونم که همراهی می‌فرمایید با برنامه‌ی پرسمان انقلاب سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک و پونصد و پنجاه و دو با پیش‌ماره صف بیست و پنج و سامانه‌ی پیام کوتاه سی هزار پونصد و پنجاه و سه که می‌توانید پیام کوتاه ارسال بفرمایید و سوالات خودتان را بپرسید.
برویم یک تلفن بشنویم.
که تولید هم به دنیا چقدر است؟ این را توضیح بدهند، ایران را مثلاً می‌تواند تحریم کند که نفت ایران را نخورند که کشورهایی که با او همداری هستند، چرا مثلاً کشورهای دیگر، کشورهای اروپایی، خودحال حد و حدود نفوذ آمریکا در دنیا و سازمان‌های بین‌المللی بگذرگند.
دیگه اینکه آیا دلار آمریکا به این معنا است که آمریکا با هر مختاری که بخواهد می‌تواند دلار چاپ کند و در دنیا خرچ کند؟ آیا این خودش بزرگ‌ترین دزدی در حالم نیست که مثلاً هر مختاری که بخواهد چاپ کند و در دنیا خرچ کند؟ در این مورد هم...
بسیار خوب خیلی ممنونم از این مخاطب عزیز و شنونده‌ی گرانقدر بخش اول سوالشان را پاسخ به فرمانستاد.
من هم سلام عرض می‌کنم از این شنونده‌ی عزیز تشکر می‌کنم که دغدغه‌هایشان را به ما در میان گذاشتند و به نفوذ هر کشور در دنیا برمی‌گردد به مقدار قدرت آن کشور.
خوب آمریکا با توجه به اینکه هم در جنگ جهانی اول هم در جنگ جهانی دوم برکنار از جنگ بود و آسیب جدی ندید، پس از آسیب‌هایی که به اروپایی‌ها رسید به قدرت‌های اروپایی رسید،
و همین‌طور به شوروی مخصوصاً در جنگ جهانی دوم رسید، جلوتر افتاد از بقیه‌ی کشورها و پرچمدار قدرت در غرب شد، ناتو را تشکیل داد به عنوان یک سازمان نظامی،
به مستأذریت که فرماندهی ناتو همیشه دست آمریکایی‌ها هست غیر از مورد فرانسه که حالا فرانسه علیرغم اینکه عضو ناتو هست ولی یک حق تحفظی برای خودش در نظر گرفت که نیروهای فرانسه،
در زیر فرماندهی خود فرانسوی‌ها باشند یعنی عضو ناتو باشند ولی فرماندهی آنها توسط خود نیروهای فرانسوی صورت بگیرد ولی بقیه‌ی اعضای ناتو فرماندهی آمریکا را پذیرفتند که خود مستأذرید که بعد از فروپاشی شوروی هم تعداد اعضای ناتو زیاد شد، همچور اینها سازمان‌های اقتصادی ایجاد کردند و سازمان‌های مختلفی و خود مقرر سازمان ملل متحد هم که بعد جنگ جانی دوم تش
فروپاشی جامعه‌ی ملل که جامعه‌ی ملل بعد از جنگ جانی اول تشکیل شده بود خب باست توی آمریکا مستقرر شد خود این به قدرت امریکا دامن زد به گونه‌ای که امروز برخی از پژوهشگران تحلیلشانین هست که در واقع سازمان ملل متحد حکم پارلمان را برای آمریکایی‌ها دارد در اداره‌ی جهان یعنی گویا که آمریکایی‌ها کل جهان را در قلم‌رو خودشان می‌دانند و یک پارلمانی به نام می‌
رسم سازمان ملل درست کردند با آل‌بخش‌های مختلف که با آن دارند این مجموعه را اداره می‌کنند انظر حقوقی شورای امنیت تأسیس شد که خب آمریکا یکی از پنج قدرت دارای حق بتو هست و می‌بینید که چه کارهایی آنجا انجام می‌دهد کل مناطق جهان را به پونزده منطقه تقسیم کرده آمریکا و هر جا یک پایگاه دارد هشت از این پایگاه‌ها دریایی هستند و هفتاد در مناطق خشکی هستند
به لحاظ تولیدات اقتصادی هم بخش عمده‌ی تولید اقتصادی و صنعتی دنیا در آمریکا انجام می‌شود بیش از پنجاه درصد تولید اقتصادی دنیا بنابراین مراودات آمریکا با کشورهای مختلف خیلی زیاد هست برای همین اساس هست که حتی قطع نظره از قطعنامه‌های شورای امنیت اینها به خودشان اجازه می‌دهند که از این تعاملاتی که با کشورهای مختلف دارند
استفاده بکنند یعنی می‌آید در داخل آمریکا آنان یک قانون داخلی تصویب می‌کند که هر شرکتی که مثلاً با جمهوری اسلامی بخواهد معامله داشته باشد دیگر با ما نمی‌تواند معامله داشته باشد یا اگر با ما معامله داشته باشد ما تحریمش می‌کنیم تنبیهش می‌کنیم خب کمتر شرکت به دردبخوری پیدا می‌شود که به هر حال با اینها تعاملی نداشته باشد
در ارتباط با ایران، در ارتباط با سوریه، در ارتباط با روسیه، در ارتباط با چین، در ارتباط با کره شمالی، در ارتباط با یک سری از کشورها خیلی دیگر از این بحث استفاده کردند یا همین بحث ممنوعیت استفاده از دلار و همسال اینها که حالا برای آن هم سیستم سوییفت ایجاد شده و مسائل دیگری که حالا آنجا مطرحه، اخیرا اگر عزیزانه‌شنونده دقت کرده باشند یک از بحث
در ارتباط انتخاباتی خودش مطرح کردیم بود که ایشان اشکال گرفت گفت که ما اونقدر از این تحریم‌ها استفاده کردیم که دیگر الان کشورهای مختلف دنیا به فکر افتادند که دلار را از سیستم مبادلات خودشان کنار بگذرند.
اخبا این از سیاست‌های جمهوری اسلامی حرف است از سیاست‌های بعضی از کشورهای دیگر هم قرار گرفته بعضی از کشورها مثلا اقدام کردند یعنی وارد توافقات شدند که مبادلات پولی دو جانبه یا چند جانبه داشته باشند و عرضهای دیگر دارد به مرور مطرح می‌شود از جمله یوان چین مثلا دارد مطرح می‌شود یا یورو و بعضی از عرضهای دیگر یورو که خیلی وقت مطرح بنوانه عرض رقیب که بحث ترامپ این بود
به مرور دارد ما را حذف می‌کند و به مرور ما به شرایطی خواهیم رسید اگر فکری برود این مسئله نکنیم که دیگر دلار از چرخه مبادلات اقتصادی حذف بشود بنابراین حالا چون فرصت ما کم است عرض می‌کنم که نفوذ آمریکا نسبت به مثلا قرن بیستم اواخر قرن بیستم خب الان خیلی کاهش پیدا کرده یعنی همین استفاده‌های بیش از حدی که اینها کردند از قدرت خودشان
به نسبت بیستپنج سال پیش فروکش کرده این قدرت یک زمانی خدا رحمت کن امامی تعبیر قشنگی دارند می‌فرمان یک زمانی این قدرت‌های جوری بود که می‌خواستند یک کشوری را بترسونند می‌گفتند که ناوگان‌مان را به حرکت در می‌آوریم دیگر آن کشور حساب کار خودشان را می‌کردند و عقب‌نشینی می‌کردند الان می‌گویند که ناوگان‌مان را می‌خواهیم به حرکت در بیاوریم کشورها تعبی
کسی توجه نمی‌کند بعد می‌گوید که مثلا وارد خلیج فارس شد این آب ما باز کشور مثلا می‌گوید که خوب چه بهتر اومد اینجا که در تیررس ما مثلا باشد بعد می‌گوید که نه خارج شد در دو هزار کیلومتری رفت مستقر شد برای اینکه دور از دسترس مثلا موشک‌های بابرد دو هزار کیلومتری مثلا فلان کشور باشد
و دارا می‌رود و خودشان هم متوجه شدند اخیرا باز تو همین صحبت‌های ترامپ بود که گفتش که امریکا تبدیل شده با این اوضاع احوال خودش به یک قدرت جهان سومی اینها مستحضری دیگر از بس تسلیحات هم برای رژیم قاصب سهیونستی و اکراین فرستادند هم امریکایی‌ها هم اروپایی‌ها که خیلی از این کشورها الان دیگر انبارهای تسلیحاتشان هم خالی شده و هزینه‌های بسیار زیادی کردند
دو تا جنگ یعنی مقدار مواد منفجرهای که در اختیار رژیم سهیونستی گذاشتند و این رژیم از آنها استفاده کرده از کل مواد منفجرهای که در جنگ جهانی دوم استفاده شده این بیشتر است و آمارهای خیلی وحشتناکی دارد ارائه می‌شود توی این قسمت برابرین این نفوذ تابعی از مقدار قدرت هست کشورهای مختلف هم می‌توانند دیگر یعنی هر کشوری با توجه به
مقدار قدرتی که دارد یک دایره‌ی برحال اقتدار و نفوذی برایش فراهم می‌شود بخشش هم مربوط می‌شود به کشورهای دیگر که کشورهای دیگر چه مقدار قدرت داشته باشند چه مقدار استقلال داشته باشند چه مقدار بخواند زیر سلطه بروند یا اینکه سلطه ستیز باشند در گذشته خوب کشورهای سلطه ستیز یا نبودند یا تعدادشان خیلی کم بود اما بعد از انقلاب اسلامی به در پرتوب انقلاب اسلامی جریان مقا
روز به روز در حال توسعه بوده و امریکایی‌ها خوب از منطقه مثلاً ما دیدیم بعد از بیست سال اشغال افغانستان با چه خفت و خواری از این کشور مثلاً فرار کردند و رفتند در عرق هم مجلس این کشور تصویب کرد که از اون کشور بروند بیرون اینا هم پذیرفتند که بروند بیرون بنابراین قدرتشان رو به ضعف و کاهش دارد می‌رود و امیدواریم انشاالله شاهد روزی باشیم که نظام سلطه و ظلم
انشاالله
تا نصب سوال دومشان در خصوص بحث دلار بود که چجوری امریکا هر موقع دلار بخواهد می‌تواند چاپ بکند و حالا به این شکله که کلاً در احتیاط خودشانه بود
برحال مستحضرید که چاپ پول قبلاً حالا این‌ها باز به وقت کنونی ما واقعاً اجازه نمی‌دهد یک زمانی بود که پشتوانه دلار طلا بود ولی از یک مقطعی دولت امریکا رابطه‌ی دلار با طلا را خواهد بود
قطع کرد و اعلام کرد که از این پس طلا دیگر پشتوانه دلار نخواهد بردن شما میزان دلاری که در اختیار دارید معناش این نیست که الزامن همین مقدار طلا در بانک مرکزی امریکا مثلاً اونجا به جایش نگهداری بشود و خوب اینها را عزیزانی که علاقه دارند می‌توانند در سایت بانک مرکزی امریکا ببینند الان بزرگترین دولت بدهکار در در دنیا امریکا هست و بخشتی دولت دولت دولت دولت دول
دولت دولت دولت دولت
دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دولت دول
خب می‌رویم سراغ سوال بعدی. نهصد و هیجده، چهار شماره پایانی، بیست و چهار ده، بازم درخواست می‌کنم عزیزان اسم و فامیلشان را صلاح دونستند برای ما موقع ارسال سوال‌ها بفرمایند.
ایشان گفتند که حساد چرا دولت به جای پرداختن به مسائل اصلی کشور مانند اقتصاد و معیشت و رفع گرانی و تورم به دنبال برداشتن فیلترینگ است. مردم تحت فشار اقتصادی هستند، آن وقت دولت به دنبال رفع فیلترینگ است.
ما در جامعه برحال صلاحیق گوناگون داریم، خواسته‌های گوناگون داریم، تقاضاهای گوناگون داریم.
این درست است که برحال جمعی از مردم در کشور ما مشکلات اقتصادی دارند، مشکلات معیشتی دارند، مشکل مسکن دارند، مشکل اشتغال دارند، اما یک دم هستند که مشکل فیلترینگ دارند. بالاخره، یعنی خلاص مشکلات دیگرشان در اولویت نیست و برحال...
این از نونشبشان‌هایشان است که واجب‌تر وضعیات خواستند.
بالاخره، حالا ممکن است بعضی‌ها مثلاً کار و بارشان به این قصه گره خورده باشد، یعنی نمی‌شود یک حکم واحدی برای همه مثلاً داد.
آن چیزی که ما و معظم رهبری مد نظرشان است و چندین مورد هم تأکید فرموده‌اند، این است که ما به حکمرانی فضای مجازی احتیاج داریم. یعنی فضای مجازی کشور نباید یله و رها باشد.
بله.
جناب آی اسماعیلی، شنوندگان عزیز، همتون می‌دانید که اگر ما مرزهای جغرافیایی‌مان یک گوشش یک جا باز باشد، یعنی شما بگویید ما از صد درصد مثلاً مرزهایمان یک جا، یک درصدش باز باشد، آیا کشور امنیت خواهد داشت؟ ندارد دیگر؟ یعنی از همان یک درصدی که کنترل نشده، از همان جا دشمن نفوذ می‌کند، مواد منفجره می‌آورد، اسلحه می‌آورد، چه می‌
قدام می‌کند، خب. حالا فضای مجازی یا مرزهای مجازی ما با مرزهای جغرافیایی چه فرقی دارد؟ فرقی ندارد دیگر، یعنی هر دو می‌تواند منشا نفوذ دشمن باشد، یعنی همجور که شما و هیچ عاقل دیگری نمی‌گوید که آقا مرزهای جغرافیایی را پاسی چه مراقبت می‌کنید؟ خب، مثلاً رها کنید دیگر، حالا ما تو شرق کشور مثلاً داریم یک جای دیوار می‌کشیم، خب چرا
مثلاً ترکیه دارد در مرزهای ایران دیوار می‌کشد مثلاً، اینا برای چه چه؟ یا مثلاً آمریکایی‌ها در مرز مثلاً میکزیک سر دیوار کشیدن با هم دعوا دارند و یک رئیس جمهور می‌آید دیوار می‌کشد، آن یکی ادامه نمی‌کند، یعنی برای چه؟ این دیوار کشیدن‌ها در فضاهای فیزیکی به عینی، برای اینکه می‌گوید یا دشمن نفوذ نکند یا مهاجرین نیان و الی آخر، یعنی ک
فضای مجازی و مرزهای مجازی هم همین‌جور است. آیا ما می‌توانیم مثلاً اجازه بدهیم به رسانه‌ها، شبکه‌ها، سیستم‌هایی که اینا هیچ تعهدی در قبال نظام قانونی کشور نمی‌خواهند ارائه بکنند؟ ولی همینا مثلاً تو کشورهای دیگر تابع قانون‌انداز، ما در ماجرای یکی از این شبکه‌های مجازی با دولت فرانسه دیدیم که
که مالک آن شبکه وارد فرانسه شد، فرانساوی‌ها دستگیرش کردند و بحثشان این بود که باید خواسته‌های ما در مورد این شبکه تأمین بشود تا تو را آزاد بکنیم.
دادگاه و مسائل مختلف و آن هم آمد و برحال تعهداتی داد و مسائل بعدی که برحال اتفاق افت. تو کشورهای دیگر هم همین‌طور که برحال باید این مرزهای فضای مجازیمان و به فکرش باشیم.
ولی حالا آیا روشش مثلاً فیلترینگ یا روش دیگری است؟ این حالا حوزه تخصص‌بندی نیست.
آن چیزی که مهم است این است که ما بگونه‌ای از مرزهای مجازی خودمان حفاظت بکنیم که گرفتار ناامنی نشویم، مشکلات امنیتی برایمان درست نکند.
الان هر کدام از ما ها که یک حساب بانکی داریم، آیا اگر به ما گفته بشود که با یکی از این شبکه‌هایی که ما خیلی راحت،
مثلاً روگوشی‌مان نصب می‌کنیم، ممکن است که این حساب بانکی‌مان به خطر بیفتد. خب چه کار می‌کنیم؟ بازمان را نصب می‌کنیم.
وقتی یک شبکه‌ای هیچ مدیریت و کنترل و نظارت داخلی روش نیست و یک فعل و انفعالات مثلاً مادی توی اون شبکه، پولی توی اون شبکه اتفاق می‌افته، بعد همین افرادی که خسارت پیدا می‌کنند می‌روند سراغ پلیس.
درست.
که آقا یه همچین اتفاقی افتاده، خب الان اینجا پلیس باید چه کار بکند؟ بعد اگر پلیس بگه که ما به این شبکه دسترسی نداریم، همین افراد مال‌باخته بهش نمی‌گویند که خب چرا؟ پس شما کارتان چیه بدهید؟ چرا ما را بی‌پناه رها کردید در برابر این شبکه؟
بلاورین این حکمرانی فضای مجازی و مرضای مجازی ما هست که مهم است که به گونه‌ای صورت بگیرد که تهدیدی و خطری متوجه شهروندان، متوجه کشور، متوجه منافع ملی ما نشود.
اگر این حکمرانی اتفاق بیفتد، این کار کار درستی است. ولی اگر این حکمرانی اتفاق نیفتد، مثلاً شما همه الان که بحث فیلترینگ است، خب الان من و شما عضو بیفتد.
واقعاً الان فیلترینگ موفق بوده؟ یعنی الان آدمایی که این سیستم‌ها دستشانه دارند از فیلترشکن استفاده می‌کنند، خب این چه مثلاً فیلتری؟
می‌دانید که خود این فیلترشکنه کلی دور ناامنی ایجاد می‌کند دیگر؟
ضمنی که اینترنت بیشتری مصرف می‌شود، بدهزینه هم دارد و خیلی اتفاقات دیگر باز شکافای امنیتی ایجاد می‌کند.
بله، لذا مسئله‌ای که ما به نظر می‌رسد، حالا آنجور که متخصصین می‌گویند و من در جلساتی که با متخصصین داشتم این را رو یاد گرفتم، این است که فرمانشه مقام عظم رهبری، فرمانشه بسیار بسیار حکیمانه‌ای است که مقام عظم رهبری نه آمدند بگویند فیلتر کنید، نه آمدند بگویند فیلتر را رفع کنید، اصلاً در این امور ایشان فرمانشی ندارد، فرمانشی ایشان این است
باید حکمرانی بشود، باید یک اصول و قواعدی بر این‌ها حاکم باشد که امنیت کشور دچار مخاطره نشود، اما یک این چه‌طور باید انجام داد؟ خب دولت، مجلس، دستگاه‌های مسئول باید بنشینند شورای عالی فضای مجازی، شورای عالی انقلاب‌فرهنگی، خلاص دستگاه‌هایی که هستند باید بنشینند تجارب دنیا را ببینند که بقیه چه کار کردند، یکی از مسئولین همین شبکه‌ها به من می‌گو
گفت که توی آلمان یکی از مقاماتشان، او وزیر دفاع بود، چند سال پیش رفته بود، یک سفر خارجی، بعد از آنجا با یکی از این شبکه‌های غیرآلمانی، تماسی داشته نه با گوشی خودش، با گوشی یک کسی دیگری با خانواده‌اش و این‌ها، یک وقتی برگشته بود آلمان همان توی فرودگاه عزلش کرده بودند، خب که شما نباید همچین کاری می‌کردید، ما الان این بخش‌ها را به نظرم باید
توی حکمرانی فضای مجازی مورد ترجیح قرار بدهیم که دستگاه‌های دولتی ما، مسئولین دولتی ما، ادارات ما، اینها باید به نحو سامانمندی از فضای مجازی استفاده بکنند، در بسترهای خارجی حضور نداشته باشند برای تبادل مثلاً پیام‌های اصلی و خیلی چیزهای دیگر ارز کردم، این واقعاً احتیاج به یک حکمرانی دارد، تقلیل بحث به فیلترینگ و رفع فیلترینگ
آدرس اشتباه دادن در بحث حکمرانی فضای مجازی است. باید یک بسته‌ای از اقدامات و تصمیمات با کارشناسی صورت بگیرد که خروجی‌اش ارتقای امنیت مجازی کشور باشد.
خیلی ممنون از شما جناب استاد لکسایی. به لحظات پایانی برنامه پرسمان انقلاب رسیدیم، 329، 10551 و 5552 با پیش‌شماره 025 و سامانه پیام کوتاه 3556.
اگر نکته‌ای، مطلبی، انتقادی، پیشنهادی هم نسبت به برنامه ما دارید حتماً به ما برسانید، سعی می‌کنیم در برنامه استفاده کنیم، دعا می‌کنیم برای پیروزی جبهه حق، جبهه مقاومت و نابودی اسرائیل جنایتکار انشاالله و از حضور شما عزیزان.